---
title: 常见的跨域的解决方法以及其优缺点
date: 2017-04-12 17:04:03
tags: javascript
---
# 1. JSONP
只要说到跨域，就必须聊到 JSONP，JSONP全称为：JSON with Padding，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。

Web 页面上调用 js 文件不受浏览器同源策略的影响，所以通过 Script 便签可以进行跨域的请求：

首先前端先设置好回调函数，并将其作为 url 的参数。
服务端接收到请求后，通过该参数获得回调函数名，并将数据放在参数中将其返回
收到结果后因为是 script 标签，所以浏览器会当做是脚本进行运行，从而达到跨域获取数据的目的。

优点：

1. 它不像XMLHttpRequest 对象实现 Ajax 请求那样受到同源策略的限制
2. 兼容性很好，在古老的浏览器也能很好的运行
3. 不需要 XMLHttpRequest 或 ActiveX 的支持；并且在请求完毕后可以通过调用 callback 的方式回传结果。

缺点：
1. 它支持 GET 请求而不支持 POST 等其它类行的 HTTP 请求。
2. 它只支持跨域 HTTP 请求这种情况，不能解决不同域的两个页面或 iframe 之间进行数据通信的问题

# 2. CORS
CORS 是一个 W3C 标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）它允许浏览器向跨源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 ajax 只能同源使用的限制。

CORS 需要浏览器和服务器同时支持才可以生效，对于开发者来说，CORS 通信与同源的 ajax 通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现 ajax 请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现 CORS 通信的关键是服务器。只要服务器实现了 CORS 接口，就可以跨源通信。

优点：
1. 使用简单方便，更为安全
2. 支持 POST 请求方式
缺点：
1. CORS 是一种新型的跨域问题的解决方案，存在兼容问题，仅支持 IE 10 以上

# 3. Server Proxy

服务器代理，顾名思义，当你需要有跨域的请求操作时发送请求给后端，让后端帮你代为请求，然后最后将获取的结果发送给你。

# 4. postMessage

postMessage 是 HTML5 新增加的一项功能，跨文档消息传输(Cross Document Messaging)，目前：Chrome 2.0+、Internet Explorer 8.0+, Firefox 3.0+, Opera 9.6+, 和 Safari 4.0+ 都支持这项功能，使用起来也特别简单。

创建一个 iframe，使用 iframe 的一个方法 postMessage 可以想 http://localhost:8081/b.html 发送消息，然后监听 message，可以获得其他文档发来的消息。

```js
<script>
    //子页面
    window.addEventListener('message', function(e) {
        if(e.source != window.parent) {
	    return;
        }
        let data = e.data;
        console.log('b.html 接收到的消息:', data);
        parent.postMessage('我已经接收到消息了!', e.origin);
    });
</script>
```
